🏠 Курсовой проект 2

Проект Flashcards – система запоминания информации человеком

Задания записываются на карточки. На одной стороне карточки записывают вопрос, на другой – ответ. Карточки объединяются в набор/колоду. Набор карточек озаглавливают. Карточки в наборе делятся на уже выученные и ещё не выученные.

Можно тренироваться на наборе карточек. Поочерёдно отображается сторона вопроса невыученных карточек из набора. Карточку можно перевернуть, чтобы проверить себя. Карточку можно пометить выученной или оставить невыученной, а после перейти к следующей карточке.

Функции, которые нужно реализовать:

Главная станица – посмотреть названия всех наборов карточек – создать новый набор карточек – перейти на страницу тренировки конкретного набора – перейти на страницу редактирования набора карточек

Страница редактирования набора карточек – посмотреть список карточек из набора: вопрос, ответ, выучена ли – удалить карточку – добавить карточку – удалить набор карточек

Страница режима тренировки набора карточек – перевернуть карточку – переключение отображения вопроса или ответа – пометить карточку как выученную и перейти к следующей карточке – оставить карточку невыученной и перейти к следующей карточке Когда выполнен обход всех карточек, вернуться на главную страницу

Для лучшего понимания прикрепляю картинку со схематичным графическим интерфейсом, который должен в итоге получиться. В этом проекте требования довольно нестрогие. Ты можешь их видоизменять, дополнять по своим пожеланиям. Должна сохраниться общая идея проекта.

🏠 ДЗ 32

Начнём работу с проектом Flashcards. Создай Maven проект в IDEA. Сделай initial git commit.

Спроектируй структуру хранения данных для проекта Flashcards. Создай SQL файл с командами создания таблиц для PostgreSQL. Помести его в ./src/main/resources/db/migration/V1__initial_schema.sql

🏠 ДЗ 33

Продолжаем работу с проектом Flashcards.

Подключись к PostgreSQL в IDEA в панеле Database. Создай базу данных для проекта Flashcards в PostgreSQL. Перейди к SQL файлу с командами создания таблиц из прошлого ДЗ, выполни эти команды.

Напиши INSERT, UPDATE, DELETE и SELECT команды, которые понадобятся для реализации функций проекта.

Используй внутри какие-нибудь фиктивные данные. Например, в INSERT команде по созданию набора можно использовать конкретное название “Английский: Цвета”. На самом деле потом мы будем это параметризовать. Название набора будет зависеть от ввода пользователя. Делать эту параметризацию мы будем на стороне Java.

Пока что можешь поместить все команды кучей в один новый SQL файл в корне проекта. Потом мы будем перемещать вызов этих команд в Java код.

Позапускай команды в IDE. Проверь, что они корректно работают.

🟠 Дополнительная функция: – Отображать на главном экране у каждого набора карточек счётчик “N/M”, где M – количество карточек в наборе, N – количество выученных карточек в наборе.

🛟 Для этого тебе понадобится SELECT запрос c JOIN, GROUP BY и агрегирующей функцией count(…). Про это мы ещё поговорим на следующей лекции. Пока можешь сдать ДЗ без этой команды. Или можешь попробовать разобраться сам.

UPDATE и DELETE мы не лекции не успели затронуть, но они довольно простые. Можешь посмотреть пример в презентации.

🏠 ДЗ 34

Продолжаем работу с проектом Flashcards.

Подготовь слой репозиториев в проекте. Перенеси все DML и DQL запросы из прошлого ДЗ на сторону Java с использованием JDBC. Сделай их параметризованными.

Для этого:

Добавь в проект зависимость от JDBC драйвера для PostgreSQL – org.postgresql:postgresql:42.6.0

В коде поднятия контекста создай объект DataSource – PGSimpleDataSource. Сконфигурируй в нём JDBC URL, пользователя и пароль. Их значения получи через environment variables. Не забудь задать значения этих environment variables в настройках запуска проекта в IDE.

Объяви классы моделей данных, которые тебе пригодятся для реализации бизнес-логики.

Объяви интерфейсы и классы репозиториев. В классах принимай через конструктор DataSource как зависимость.

В реализации методов получи из DataSource объект Connection.

Из объекта Connection получи Statement. Если SQL запрос должен быть параметризован, то используй PreparedStatement, чтобы избежать уязвимости SQL Injection.

Если пишешь DQL запрос, то используй executeQuery метод у Statement. Полученный ResultSet преобразуй в модели данных и верни их из методов.

Если пишешь DML запрос, то используй executeUpdate метод у Statement.

Не забудь, что Connection и Statement являются AutoCloseable. Используй try-with-resources.

Создай объекты репозиториев в коде поднятия контекста.

Код демонстрации мне не нужен, но обязательно проверь любым способом работоспособность кода.
